Classes no JavaScript.
O que você pensa sobre elas?
Acho ótimas. Quer dizer,
são confusas se comparadas
a classes em outras linguagens,
mas o conceito geral
é o mesmo.
Quer falar mais sobre isso?
Em outras linguagens,
usamos classes
para criar objetos
e fornecer heranças.
Está dizendo que
no JavaScript não é assim?
Não exatamente. Em JavaScript,
usamos funções para criar objetos.
Quando criamos uma sobremesa
desta forma,
"dessert", a sobremesa
é uma função normal.
Certo.
Herdar dados e funcionalidades
no JavaScript
acontece via protótipos
e heranças.
Exatamente.
Só porque temos
novas palavras-chaves,
como "class", "super"
e "extends",
isso não significa que a forma
como a linguagem funciona mudou.
JavaScript ainda usa funções
e heranças de protótipos
por baixo dos panos.
Apenas há um novo jeito de escrever
a mesma funcionalidade, certo?
Isso mesmo.
Mas lembre que a funcionalidade
da linguagem não mudou.
Certo. Então JavaScript não é
uma linguagem baseada em classes.
Ela usa funções
para criar objetos
e conecta os objetos
via herança de protótipos.
Isso. As classes do JavaScript
são só uma miragem
das funções normais
e da herança de protótipos.